The Yaoshima Group...
Kumpulan Yaoshima...
will disband the Dreams.
akan membubarkan Impian.
What?
apa?
Why are the stars of the Stove League disbanding?
Kenapa bintang Liga Stove dibubarkan?
For years, the Dreams have disappointed their fans.
Selama bertahun-tahun, Impian telah mengecewakan peminat mereka.
I am merely taking accountability as the owner representative.
Saya hanya mengambil tanggungjawab sebagai wakil pemilik.
They tied against the Vikings in a practice game.
Mereka terikat menentang Viking dalam permainan latihan.
They're also performing well in the ongoing league.
Mereka juga beraksi dengan baik dalam liga yang sedang berlangsung.
Everyone believes this is their year.
Semua orang percaya ini adalah tahun mereka.
No, no, you overestimate their potential.
Tidak, tidak, anda terlalu menilai potensi mereka.
This is nothing new.
Ini bukan perkara baru.
Weak teams shine during the Stove League,
Pasukan lemah menyerlah semasa Liga Stove,
yet ultimately disappoint their fans.
namun akhirnya mengecewakan peminat mereka.
There must be another reason.
Mesti ada sebab lain.
Tell us the truth!
Beritahu kami kebenaran!
- Mr. Negishi, please. - Please answer us.
- Encik Negishi, tolong. - Sila jawab kami.
That is all I have to say on the matter.
Itu sahaja yang saya ingin katakan mengenai perkara itu.
You look familiar...
Awak nampak familiar...
Who are you again?
Siapa awak lagi?
Forget him.
Lupakan dia.
Out of the way.
Keluar dari jalan.
My name is Sakurazaki.
Nama saya Sakurazaki.
Sakurazaki?
Sakurazaki?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
I hear you're quite the capable GM.
Saya dengar awak seorang GM yang berkebolehan.
Isami seems to have benefited greatly from you.
Isami nampaknya ada mendapat manfaat yang besar daripada anda.
Sir. If you give me the proper time,
Tuan. Jika anda memberi saya masa yang sesuai,
I will sell the Dreams.
Saya akan menjual Dreams.
Oh? I'm intrigued.
Oh? Saya tertarik.
What?
apa?
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Stay!
Kekal!
Stay there!
Kekal di sana!
Here?
Di sini?
What do you want?
apa yang awak nak?
Disbanding a baseball team is unprecedented.
Membubarkan pasukan besbol tidak pernah berlaku sebelum ini.
It would reflect negatively on the Yaoshima Group.
Ia akan mencerminkan secara negatif pada Kumpulan Yaoshima.
It's not a sound plan.
Ia bukan rancangan yang mantap.
Sell the team, and you make a profit. Two birds, one stone.
Jual pasukan, dan anda mendapat keuntungan. Dua burung, satu batu.
Your idea is certainly a good one.
Idea anda sememangnya bagus.
But I've already tried selling the team.
Tetapi saya sudah cuba menjual pasukan itu.
Please allow me to handle it.
Tolong izinkan saya untuk mengendalikannya.
That's a good look you got there.
Itulah pandangan yang baik yang anda dapat di sana.
Do you know what you have, that I don't?
Adakah anda tahu apa yang anda ada, yang saya tidak?
No.
Tidak.
I do not.
I do not.
It's time.
Sudah tiba masanya.
Unlike you, my time here runs short.
Tidak seperti anda, masa saya di sini singkat.
Sir, the team sells for at least 10 billion...
Tuan, pasukan itu menjual sekurang-kurangnya 10 bilion...
Shut up!
diam!
Call me if you need a job.
Hubungi saya jika anda memerlukan pekerjaan.
You got the looks, I'll give you that.
Anda mendapat rupa, saya akan memberikan anda itu.
So it's begun.
Jadi ia bermula.
The Dreams aren't disbanded yet!
The Dreams belum dibubarkan lagi!
Please don't call me again.
Tolong jangan telefon saya lagi.
Kijima.
Kijima.
Everyone's on edge.
Semua orang di tepi.
They need your words of encouragement.
Mereka memerlukan kata-kata semangat anda.
Right.
Betul.
I get you're all anxious.
Saya dapat anda semua cemas.
If it comes down to it, transfer elsewhere.
Jika perkara itu berlaku, pindahkan ke tempat lain.
I promise a team will take you in.
Saya berjanji satu pasukan akan membawa anda masuk.
So calm those nerves.
Jadi tenangkan saraf itu.
Let's trust our staff and GM.
Mari percaya kakitangan dan GM kami.
We have a preseason game to focus on.
Kami mempunyai perlawanan pramusim untuk diberi tumpuan.
Got that?
faham ke?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Alright, that's it for today's practice.
Baiklah, itu sahaja untuk latihan hari ini.
- Okay. - Who's getting drinks with me?
- Okay. - Siapa yang minum dengan saya?
- I am! - Yeah!
- Saya! - Ya!
Welcome.
Selamat datang.
- I'll take what he's having. - Certainly.
- Saya akan ambil apa yang dia ada. - Sudah tentu.
- And a side dish, please. - Of course.
- Dan ulam, tolong.
What do you want?
apa yang awak nak?
I'm only here as a customer.
Saya hanya di sini sebagai pelanggan.
You're still so arrogant.
Awak masih sombong.
But no matter.
Tetapi tidak mengapa.
You don't report to me anymore.
Anda tidak melaporkan kepada saya lagi.
It's refreshing to part ways with someone who sold their soul.
Ia menyegarkan untuk berpisah dengan seseorang yang menjual jiwanya.
That's a terrible thing to say.
Itu perkara yang dahsyat untuk dikatakan.
All office workers in the world sell their souls to work.
Semua pekerja pejabat di dunia menjual jiwa mereka untuk bekerja.
Because you live a prideful life,
Kerana anda menjalani kehidupan yang sombong,
your subordinates suffer.
orang bawahan anda menderita.
The team was disbanded.
Pasukan itu dibubarkan.
Must be quite the inconvenience for both players and staff alike.
Mesti agak menyusahkan untuk kedua-dua pemain dan kakitangan.
In the past, I may have felt responsible.
Pada masa lalu, saya mungkin berasa bertanggungjawab.
But not anymore.
Tetapi tidak lagi.
I will continue to stand by my beliefs,
Saya akan terus berpegang pada kepercayaan saya,
for the sake of those who believe in me.
demi mereka yang percaya kepada-Ku.
Say what you will.
Katakan apa yang anda mahu.
But nothing will change.
Tetapi tiada apa yang akan berubah.
Things can change. And I'm certain they will.
Perkara boleh berubah. Dan saya pasti mereka akan melakukannya.
All the staff who know you agree that you're an excellent businessman.
Semua kakitangan yang mengenali anda bersetuju bahawa anda seorang ahli perniagaan yang cemerlang.
In which case, you should prioritize profit above all else.
Dalam kes mana, anda harus mengutamakan keuntungan daripada segala-galanya.
You truly think you can sell a baseball team?
Anda benar-benar fikir anda boleh menjual pasukan besbol?
I failed to do so, time and time again.
Saya gagal berbuat demikian, berkali-kali.
I can do it.
saya boleh buat.
In this region,
Di rantau ini,
there are no other corporations who can run the Dreams.
tiada syarikat lain yang boleh menjalankan Impian.
Leave that to me.
Serahkan pada saya.
If we bring in 10 billion yen, the CEO will surely be pleased.
Jika kita membawa masuk 10 bilion yen, CEO pasti akan gembira.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
I heard your father truly loved the Dreams.
Saya dengar ayah awak benar-benar menyukai Mimpi.
So what?
Jadi apa?
He was a wonderful team president.
Dia adalah presiden pasukan yang hebat.
Enough.
Cukuplah.
To the fans, the Dreams aren't just a baseball team.
Kepada peminat, the Dreams bukan sekadar pasukan besbol.
They're a part of their lives.
Mereka adalah sebahagian daripada hidup mereka.
You should know how that feels.
Anda sepatutnya tahu bagaimana rasanya.
The CEO wouldn't agree.
Ketua Pegawai Eksekutif tidak akan bersetuju.
Give me one week.
Beri saya satu minggu.
You don't have the time.
Anda tidak mempunyai masa.
You need food in your stomach. Or you'll fall sick.
Anda memerlukan makanan dalam perut anda. Atau anda akan jatuh sakit.
The GM intends to find a buyer after getting Yaoshima's consent.
GM bercadang untuk mencari pembeli selepas mendapat persetujuan Yaoshima.
Yaoshima is indifferent to the team.
Yaoshima tidak peduli dengan pasukan.
But that could go either way for us.
Tetapi itu boleh berlaku untuk kita.
I just hope we'll hear good news.
Saya hanya berharap kita akan mendengar berita baik.
Yikes, I'm shaking in my boots.
Ya, saya bergegar dalam but saya.
Ouch!
Aduh!
Can you pipe down? Whining won't get us anywhere.
Bolehkah anda paip ke bawah? Merengek tidak akan membawa kita ke mana-mana.
That's harsh!
Itu keras!
You're way too on edge, Prez.
Anda terlalu gelojoh, Prez.
- Relax. - Shut up.
- Bertenang. - Diam.
Relax, okay?
Berehat, okay?
Excuse me for a moment.
Maafkan saya sebentar.
Huh?
Hah?
We're in a meeting.
Kami sedang dalam mesyuarat.
I have to take this.
Saya perlu mengambil ini.
Huh? No, wait a minute.
Hah? Tidak, tunggu sebentar.
We're in a meeting.
Kami sedang dalam mesyuarat.
- Later. - What's going on?
- Nanti. - Apa yang berlaku?
It's the Scouting Director from Dears.
Ia adalah Pengarah Pengakap dari Dears.
- Hello? - Oh, I see.
- Hello? - Oh, saya faham.
I think I've figured it out.
Saya fikir saya telah memikirkannya.
They're being scouted.
Mereka sedang diintai.
Why hasn't anyone called me?
Kenapa tidak ada sesiapa yang menghubungi saya?
Well, it means...
Maksudnya...
You know.
awak tahu.
It means, what?
Maksudnya, apa?
I think you'd know.
Saya rasa awak akan tahu.
Huh?
Hah?
Now, now...
Sekarang, sekarang...
You didn't get any calls either!
Anda juga tidak menerima sebarang panggilan!
You're no better, got that?
Anda tidak lebih baik, faham?
As if!
Seolah-olah!
You bootlicking pipsqueak!
Anda bootlicking pipsqueak!
You're the real pipsqueak!
Anda benar-benar pipsqueak!
- Oh, yeah? - Yeah, you.
- Oh, ya? - Ya, awak.
Fine, here.
Baik, di sini.
Thoughts?
Fikiran?
On what?
atas apa?
Akito, here.
Akito, di sini.
- Please stop. - We need your keen eye!
- Tolong berhenti. - Kami memerlukan perhatian anda!
It's sabermetrics.
Ia adalah sabermetrics.
Don't play foul.
Jangan main busuk.
You're the one playing foul!
Awak yang main busuk!
Kikuchi's the shorty.
Kikuchi yang pendek.
First name basis?
Asas nama pertama?
- Shorty. - Hey!
- Pendek. - Hei!
- Get back to your seats. - He's looking from below!
- Kembali ke tempat duduk anda. - Dia melihat dari bawah!
Please just sit down.
Sila duduk.
- We're in a meeting! - Your personality is short.
- Kami sedang mesyuarat! - Personaliti awak pendek.
Back to your seats, please.
Sila kembali ke tempat duduk anda.
- Yeah, back to it. - Thanks for waiting.
- Ya, kembali kepadanya. - Terima kasih kerana menunggu.
- I can't believe you all. - Sorry, sorry.
- Saya tidak boleh percaya anda semua. - Maaf, maaf.
We were in the middle of a meeting.
Kami berada di tengah-tengah mesyuarat.
Risa Makita, Dreams lifetime supporter, speaking.
Risa Makita, Impian penyokong seumur hidup, bercakap.
The Dreams will not disappear!
Impian tidak akan hilang!
Which team called?
Pasukan mana yang memanggil?
Prez.
Prez.
I'll take the offer...
Saya akan terima tawaran...
What?
apa?
- Try that sentence again. - Please, let go!
- Cuba ayat itu sekali lagi. - Tolong, lepaskan!
I dare you!
Saya beranikan awak!
Prez!
Prez!
Ouch!
Aduh!
Why is there a brawl outside the stadium?
Mengapa berlaku pergaduhan di luar stadium?
Get back to your seats.
Kembali ke tempat duduk anda.
- Ow! - You knocked us down good.
- Aduh! - Anda telah menjatuhkan kami dengan baik.
Come on, folks.
Ayuh, kawan-kawan.
- Hurry! - My neck's going to break!
- Cepat! - Leher saya akan patah!
[Deposit: 500,000 Yen]
[Deposit: 500,000 Yen]
Dad.
Ayah.
Why'd you transfer the money back?
Mengapa anda memindahkan wang itu kembali?
I sent it to you, so use it.
Saya menghantarnya kepada anda, jadi gunakannya.
Nah, I'm fine.
& Lt; i & gt; Nah, saya baik-baik saja.
But you got hurt. Use it for the bills.
Tetapi awak terluka. Gunakannya untuk bil.
I know you've got it rough out there, too.
i & gt; Saya tahu anda mempunyai ia kasar di luar sana, juga.
I'm managing just fine, Dad.
Saya uruskan dengan baik, ayah.
You're always worrying about others. This is why people exploit you.
Anda sentiasa bimbang tentang orang lain. Inilah sebabnya orang mengeksploitasi anda.
Sorry.
Maaf.
You don't have to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
I'm not like Mitsuo.
i & gt; Saya tidak seperti Mitsuo.
Worrying for others is about all I can do.
& Lt; i & gt; Membimbangkan untuk orang lain adalah tentang semua yang saya boleh lakukan.
Don't be so harsh on yourself.
Jangan terlalu keras pada diri sendiri.
[Fukumoto]
[Fukumoto]
Why?
kenapa?
I thought you'd come to regret it.
Saya fikir anda akan datang untuk menyesal.
How utterly uncalled for.
Betapa tidak wajarnya.
Please give the Dreams one more week to disband.
Tolong berikan Impian seminggu lagi nak bubar.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Do you realize this is a crucial period for Yaoshima?
Adakah anda sedar ini adalah tempoh yang penting untuk Yaoshima?
Of course.
Sudah tentu.
Useless baggage should be swiftly...
Bagasi yang tidak berguna hendaklah dengan pantas...
They can be sold for 10 billion yen.
Mereka boleh dijual dengan harga 10 bilion yen.
If we make capital investments,
Jika kita membuat pelaburan modal,
I believe the new business will get on track faster.
Saya percaya perniagaan baru akan berada di landasan yang lebih cepat.
Will they really sell in a week?
Adakah mereka benar-benar menjual dalam seminggu?
Sakurazaki has it covered.
Sakurazaki telah menutupnya.
Oh my...
Ya ampun...
You think that man can accomplish what you failed to do so, in a week?
Anda fikir lelaki itu boleh mencapainya apa yang anda gagal berbuat demikian, dalam seminggu?
He's a tough nut to crack,
Dia seorang yang sukar untuk dipatahkan,
and hard to handle.
dan sukar dikendalikan.
But he is competent.
Tetapi dia cekap.
As you know.
Seperti yang anda tahu.
Exactly. I know him.
Tepat sekali. saya kenal dia.
So?
Jadi?
Is this mochi I can eat?
Adakah mochi ini boleh saya makan?
Eat it, and you receive 10 billion.
Makanlah, dan anda menerima 10 bilion.
That's enough to cover our three-year deficit.
Itu cukup untuk menampung defisit tiga tahun kami.
But if you can't, you lose nothing.
Tetapi jika anda tidak boleh, anda tidak akan kehilangan apa-apa.
I see.
saya nampak.
If you fail,
Jika anda gagal,
you will follow in your father's footsteps.
kamu akan mengikut jejak langkah ayah kamu.
That's what trust is all about.
Itulah yang dimaksudkan dengan amanah.
I understand.
saya faham.
I didn't realize you were such a baseball fan.
Saya tidak sedar anda adalah peminat besbol.
Come in.
Masuk.
Excuse me.
maafkan saya.
Have a seat.
Duduklah.
What did the CEO say?
Apa kata CEO?
Why don't you start by thanking me?
Mengapa anda tidak mulakan dengan berterima kasih kepada saya?
Thank you.
terima kasih.
I can practically hear the insincerity.
Saya boleh mendengar rasa tidak ikhlas.
I truly appreciate it.
Saya benar-benar menghargainya.
So, what did the CEO say?
Jadi, apa kata CEO?
He will wait a week, and no longer.
Dia akan menunggu seminggu, dan tidak lagi.
You owe me one.
Awak ada hutang dengan saya.
I will do what I can.
Saya akan buat apa yang saya mampu.
So, who are you selling to?
Jadi, kepada siapa anda menjual?
The founder of "PF".
Pengasas "PF".
The communication app?
Aplikasi komunikasi?
Yes.
ya.
I'd advise against it. That president is a tricky one.
Saya akan menasihati menentangnya. Presiden itu adalah seorang yang rumit.
He will understand our circumstances.
Dia akan faham keadaan kita.
I tried to sell to him before,
Saya cuba menjual kepadanya sebelum ini,
but he gave me the runaround.
tetapi dia memberi saya pelarian.
He's a man I can't get a read on.
Dia seorang lelaki yang saya tidak boleh membacanya.
- Mr. President. - Yeah?
- Tuan Yang Dipertua. - Ya?
Oh.
Oh.
They're here.
Mereka di sini.
'Sup.
'Sup.
- Hello. - Hello there.
- Hello.
Have a seat.
Duduklah.
- Thank you.
- Terima kasih.
Sure.
pasti.
When's my next meeting?
Bilakah pertemuan saya seterusnya?
In 47 minutes, sir.
Dalam 47 minit, tuan.
That's plenty for half a soccer game.
Itu cukup untuk separuh perlawanan bola sepak.
They're here to talk baseball.
Mereka ke sini untuk bercakap besbol.
Alright then, kick-off!
Baiklah, sepak mula!
I will get straight to the point.
Saya akan terus ke intinya.
Go ahead.
Teruskan.
Our first condition...
Syarat pertama kami...
is the continued employment of our staff.
ialah penggajian berterusan kakitangan kami.
This includes our players, coaches, and administration.
Ini termasuk pemain, jurulatih, dan pentadbiran.
You're starting with that?
Anda bermula dengan itu?
I'd rather choose my own staff.
Saya lebih suka memilih kakitangan saya sendiri.
Our staff are experts at managing the team.
Kakitangan kami pakar dalam menguruskan pasukan.
And?
Dan?
"And"?
"Dan"?
Come on, give it one more push.
Ayuh, cuba sekali lagi.
You gotta convince me!
Awak kena yakinkan saya!
Starting a team from scratch is a huge risk.
Memulakan pasukan dari awal adalah risiko yang besar.
Mr. Sakurazaki.
Encik Sakurazaki.
When you sell a car, do you ask the customer how they'll use it?
Apabila anda menjual kereta, adakah anda bertanya kepada pelanggan bagaimana mereka akan menggunakannya?
If I buy, I do what I want with the team.
Jika saya membeli, saya melakukan apa yang saya mahu dengan pasukan.
You cannot compare a car and a baseball team.
Anda tidak boleh membandingkan kereta dan pasukan besbol.
- They're similar enough. - What? Wait...
- Mereka cukup serupa. - Apa? Tunggu...
You have every right to judge them how you wish.
Anda mempunyai hak untuk menilai mereka bagaimana anda mahu.
However, if we keep our old staff on board,
Walau bagaimanapun, jika kami mengekalkan kakitangan lama kami,
we can avoid the instability often seen in newer teams.
kita boleh mengelakkan ketidakstabilan sering dilihat dalam pasukan yang lebih baru.
Play ball! Let's hear the rest.
Main bola! Jom dengar selebihnya.
I also believe it's best to keep our home base in Toyohashi.
Saya juga percaya ia adalah yang terbaik untuk mengekalkan pangkalan kami di Toyohashi.
Relocation is a risky move.
Penempatan semula adalah langkah berisiko.
Right, right, right.
Betul, betul, betul.
Do you think otherwise?
Adakah anda berfikir sebaliknya?
I do, as a matter of fact.
Saya lakukan, pada hakikatnya.
Then where would we go?
Kemudian ke mana kita akan pergi?
You'd come here, of course.
Anda akan datang ke sini, sudah tentu.
To the grand ol' metropolis of Tokyo.
Ke metropolis besar Tokyo.
Baseball teams take great pride in the regions they represent.
Pasukan besbol amat berbangga di kawasan yang mereka wakili.
Tokyo already has their own Pelicans.
Tokyo sudah mempunyai Pelican sendiri.
Tokyo's got loads of people. What's the issue in having two teams?
Tokyo mempunyai ramai orang. Apa masalahnya mempunyai dua pasukan?
Besides, there's no benefit to staying in Toyohashi.
Selain itu, tidak ada faedahnya untuk tinggal di Toyohashi.
President Nikaido.
Presiden Nikaido.
Toyohashi is your hometown, no?
Toyohashi adalah kampung halaman anda, bukan?
I've lived in Tokyo for half my life.
Saya telah tinggal di Tokyo selama separuh hayat saya.
Toyohashi's a city of my past.
Toyohashi adalah bandar masa lalu saya.
If we remain in Toyohashi, we can use the stadium there.
Jika kita kekal di Toyohashi, kita boleh menggunakan stadium di sana.
Building a new stadium elsewhere will cost you a fortune.
Membina stadium baharu di tempat lain akan merugikan anda.
So that's your argument?
Jadi itu hujah anda?
Another counter-argument.
Satu lagi hujah balas.
Well then, how's this?
Nah, bagaimana ini?
There are many magnificent stadiums in Tokyo.
Terdapat banyak stadium yang megah di Tokyo.
Why not just rent them? Wham, sound argument!
Kenapa tidak sewa sahaja? Wham, hujah yang kukuh!
If I may ask.
Kalau boleh saya tanya.
How much did you have in mind for the acquisition price?
Berapa banyak yang anda fikirkan untuk harga perolehan?
Let's see...
Jom tengok...
President Nikaido.
Presiden Nikaido.
Are you even interested in buying?
Adakah anda berminat untuk membeli?
Right to it, huh?
Betul ke, ya?
Honestly, no.
Sejujurnya, tidak.
I mean, you're the ones who reached out.
Maksud saya, anda yang menghulurkan tangan.
Of course, I'm interested in the sports biz.
Sudah tentu, saya berminat dengan biz sukan.
But professional baseball?
Tetapi besbol profesional?
It's too big in many ways.
Ia terlalu besar dalam pelbagai cara.
Do you like baseball?
Adakah anda suka besbol?
Sure. But I'm no diehard fan.
pasti. Tetapi saya bukan peminat tegar.
Say, I wanted to ask.
Katakan, saya ingin bertanya.
Is Sawada's ball really that fast?
Adakah bola Sawada benar-benar pantas?
I'd like to try hitting it once.
Saya ingin mencuba memukulnya sekali.
What?
apa?
I think you're underestimating baseball, sir.
Saya rasa anda meremehkan besbol, tuan.
What, really?
Apa sebenarnya?
You'd just swing at nothing, and fall over.
Anda hanya akan menghayun apa-apa, dan terjatuh.
- I wouldn't. - You would.
- Saya tidak akan. - Anda akan.
- But the other day... - Sawada is a professional.
- Tetapi pada hari yang lain... - Sawada seorang profesional.
Did I hit a sore spot? My bad.
Adakah saya terkena tempat yang sakit? buruk saya.
I'm no baseball expert, but I've heard about you, Mr. Sakurazaki.
Saya bukan pakar besbol, tetapi saya pernah mendengar tentang awak, Encik Sakurazaki.
Everyone's got high praises for you. They say you're a real wonder.
Semua orang mendapat pujian yang tinggi untuk anda. Mereka mengatakan anda benar-benar keajaiban.
I simply work hard. That is all.
Saya hanya bekerja keras. Itu sahaja.
I hear you're a great presenter. Why don't you try me?
Saya dengar awak seorang penyampai yang hebat. Mengapa anda tidak mencuba saya?
Really sell the Dreams to me.
Benar-benar menjual Impian kepada saya.
Of course. Shall I give it a go?
Sudah tentu. Bolehkah saya mencubanya?
What? Right here, right now?
apa? Di sini, sekarang?
Are you sure you'll convince me?
Adakah anda pasti anda akan meyakinkan saya?
That depends on you, President Nikaido.
Itu bergantung pada anda, Presiden Nikaido.
No, it doesn't.
Tidak, tidak.
A perfect presentation would manage to convince anyone.
Persembahan yang sempurna akan berjaya meyakinkan sesiapa sahaja.
Okay, let's call this halftime for now.
Okay, mari kita panggil separuh masa ini buat masa ini.
I will return with a perfect presentation.
Saya akan kembali dengan persembahan yang sempurna.
Thank you for your valuable time today.
Terima kasih atas masa berharga anda hari ini.
We appreciate it.
Kami menghargainya.
I'm looking forward to the second half.
Saya tidak sabar untuk separuh masa kedua.
Thank you.
terima kasih.
Excuse us.
maafkan kami.
What's with that guy? Weirdo.
Ada apa dengan lelaki itu? pelik.
Never mind that. We have a presentation to prepare.
Tak kisahlah. Kami ada pembentangan untuk disediakan.
GM.
GM.
I have a proposition.
Saya ada cadangan.
How about we become a civic team?
Bagaimana kalau kita menjadi pasukan sivik?
[A team run on donations, and local support]
[Pasukan menjalankan derma dan sokongan tempatan]
Then we wouldn't be at the mercy of a corporation.
Kemudian kita tidak akan menjadi atas belas ihsan sebuah syarikat.
I strongly oppose moving to Tokyo.
Saya sangat menentang berpindah ke Tokyo.
I don't want to betray our local fans.
Saya tidak mahu mengkhianati peminat tempatan kita.
Is that your opinion as President of Baseball Operations?
Adakah itu pendapat anda sebagai Presiden Operasi Besbol?
- Or... - GM.
- Atau... - GM.
I love the Toyohashi Dreams.
Saya suka Toyohashi Dreams.
If we become a civic team,
Jika kita menjadi pasukan sivik,
we'd have to raise 10 billion yen ourselves, right?
kita perlu menaikkan 10 bilion yen kita sendiri, bukan?
Without any backing.
Tanpa sebarang sandaran.
We'll also need funds to keep us in business.
Kami juga memerlukan dana untuk mengekalkan kami dalam perniagaan.
Player salaries, labor costs, and various maintenance fees add up.
Gaji pemain, kos buruh, dan pelbagai bayaran penyelenggaraan ditambah.
If we include these operating expenses,
Jika kami memasukkan perbelanjaan operasi ini,
we'd need at least 15 billion yen.
kami memerlukan sekurang-kurangnya 15 bilion yen.
15 billion?
15 bilion?
That's a dizzying amount...
Itu jumlah yang memeningkan...
Running a baseball team sure is tough.
Menjalankan pasukan besbol sememangnya sukar.
Why are you acting like this isn't your problem, too?
Kenapa awak bertindak seperti ini bukan masalah anda juga?
The Dreams have suffered many losses until now.
Impian telah menderita banyak kerugian sehingga kini.
But even when we finished last,
Tetapi walaupun kami selesai yang terakhir,
our fans never stopped cheering for us.
peminat kami tidak pernah berhenti bersorak untuk kami.
Our athletes share their joys, their sorrows...
Atlet kami berkongsi kegembiraan mereka, kesedihan mereka...
their very journeys with their fans.
perjalanan mereka dengan peminat mereka.
Besides,
Selain itu,
this year, we have amazing players who are absolutely burning with pride.
tahun ini, kami mempunyai pemain yang hebat yang benar-benar terbakar dengan kebanggaan.
We can't be the ones to give up!
Kita tidak boleh menjadi orang yang berputus asa!
President Makita.
Presiden Makita.
I'll follow you for life.
Saya akan mengikut awak seumur hidup.
Yeowch!
Yeowch!
Whoa!
Whoa!
Huh?
Hah?
Alright!
Baiklah!
Instead of doing nothing, let's give it a try.
Daripada tidak melakukan apa-apa, jom cuba.
I'll set up a crowdfunding campaign.
Saya akan menyediakan kempen crowdfunding.
How about we hold a donation drive?
Bagaimana pula kita mengadakan kutipan derma?
I, Kikuchi, will gladly assist in any fundraiser!
Saya, Kikuchi, dengan senang hati akan membantu dalam mana-mana pengumpulan dana!
I'll consult with local companies who helped with ads.
Saya akan berunding dengan syarikat tempatan yang membantu dengan iklan.
I'll reach out to local influential figures.
Saya akan menghubungi tokoh berpengaruh tempatan.
Let's provide information to the media, and get their help.
Mari beri maklumat kepada media, dan dapatkan bantuan mereka.
I'll prepare materials to present to our local government.
Saya akan menyediakan bahan untuk disampaikan kepada kerajaan tempatan kita.
Alright, everyone.
Baiklah, semua orang.
Let us give it our all.
Marilah kita memberikan segalanya.
Let's do this!
Jom buat ini!
Yeah!
Yeah!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
I apologize for making you all feel uneasy
Saya minta maaf kerana membuat anda semua berasa tidak senang
when it's less than a month till opening day.
apabila kurang daripada sebulan sehingga hari pembukaan.
I trust you, the GM, and all the staff.
Saya mempercayai anda, GM, dan semua kakitangan.
We're with you all the way!
Kami sentiasa bersama anda!
Likewise, Prez.
Begitu juga, Prez.
Me too.
Saya juga.
That's what we like to hear!
Itu yang kami suka dengar!
Please let us help where we can.
Tolong izinkan kami membantu di mana kami boleh.
Isn't that right?
Betul tak?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Alright, let's go!
Baiklah, mari pergi!
Thank you so much, everyone!
Terima kasih banyak, semua orang!
Hello there! [Please support the Dreams]
hello! [Sila sokong Impian]
Please lend your strength to the Dreams. [Help the Dreams continue playing]
Tolong pinjamkan kekuatan anda kepada Impian. [Bantu Impian terus bermain]
Any amount will help.
Sebarang jumlah akan membantu.
If you have a spare moment.
Jika anda mempunyai masa terluang.
We appreciate any donation.
Kami menghargai sebarang sumbangan.
Even a cent would help.
Walaupun satu sen akan membantu.
- Please. - Anything will help.
- Tolong. - Apa sahaja akan membantu.
We'd appreciate it. Thank you.
Kami akan menghargainya. terima kasih.
Please lend your strength to the Dreams.
Tolong pinjamkan kekuatan anda kepada Impian.
Please.
Tolonglah.
- Prez! - Please!
- Prez! - Tolong!
We're never raising 15 billion yen at this rate!
Kami tidak pernah mengumpul 15 bilion yen pada kadar ini!
Don't give up already, you idiot!
Jangan berputus asa, bodoh!
Ouch!
Aduh!
You worked your way into the company, didn't you?
Anda bekerja dengan cara anda ke dalam syarikat, bukan?
- Ouch! - So prove it!
- Aduh! - Jadi buktikan!
Okay, I'll do it!
Okay, saya akan buat!
Please lend your strength to the Dreams.
Tolong pinjamkan kekuatan anda kepada Impian.
Please! Please make a donation!
Tolonglah! Sila berikan sumbangan!
- Hello.
- Hello.
- Good luck. - Here.
- Semoga berjaya. - Di sini.
- Thank you. - Huh?
- Terima kasih. - Hah?
Huh?
Hah?
May the Dreams never disappear.
Semoga Impian tidak pernah hilang.
Thank you.
terima kasih.
Miyahara!
Miyahara!
Mr. Kijima!
Encik Kijima!
You came!
Awak datang!
Thank you!
terima kasih!
Prez! You won't gather fans without us, isn't that right?
Prez! Anda tidak akan mengumpulkan peminat tanpa kami, betul tak?
Yeah!
Yeah!
Thank you all so much!
Terima kasih semua!
Thank you!
terima kasih!
Let's do this!
Jom buat ini!
- Thank you! - Whoa!
- Terima kasih! - Wah!
Prez, we don't have enough donation boxes!
Prez, kami tidak mempunyai kotak derma yang mencukupi!
Yeah.
Ya.
"Yeah"? What do you mean, "yeah"?
"Ya"? Apakah yang anda maksudkan, "ya"?
Donations are pouring in like crazy.
Derma mencurah-curah seperti orang gila.
We're doing it! We can do this!
Kami sedang melakukannya! Kita boleh lakukan ini!
Yeah!
Yeah!
Go, go, keeping going!
Pergi, pergi, teruskan!
Guys!
kawan-kawan!
Osanai?
Osanai?
I've secured funds from our various fan clubs.
Saya telah mendapatkan dana daripada pelbagai kelab peminat kami.
It's a considerable amount when combined!
Ia adalah jumlah yang agak besar apabila digabungkan!
Alright!
Baiklah!
The Dreams, who previously announced their dissolution, are now a civic team.
The Dreams, yang sebelum ini mengumumkan pembubaran mereka, kini menjadi pasukan sivik.
What a surprising turn of events.
Alangkah mengejutkannya kejadian itu.
A team that has no company backing them
Pasukan yang tidak mempunyai syarikat yang menyokong mereka
is a first in Japanese professional baseball.
adalah yang pertama dalam besbol profesional Jepun.
Running a team without an owner will be difficult, especially financially.
Menjalankan pasukan tanpa pemilik akan menjadi sukar, terutamanya dari segi kewangan.
Still, the Dreams are known for their strong community.
Namun, Mimpi diketahui untuk komuniti mereka yang kuat.
I reckon the local government will be especially supportive of them.
Saya kira kerajaan tempatan akan sangat menyokong mereka.
What?
apa?
Weren't you going to sell the team?
Bukankah anda akan menjual pasukan itu?
There's been a change of plans.
Terdapat perubahan rancangan.
Huh?
Hah?
My deal with the CEO hinged on selling it for 10 billion yen.
Perjanjian saya dengan CEO bergantung pada menjualnya pada harga 10 bilion yen.
Can you keep that promise?
Bolehkah anda menepati janji itu?
Even if we raise 10 billion yen, I can't keep my promise just yet.
Walaupun kita mengumpul 10 bilion yen, Saya belum boleh tunaikan janji saya.
What do you mean?
apa maksud awak?
Tell me what's going on!
Beritahu saya apa yang berlaku!
The team cannot fully function off of the 10 billion we've raised.
Pasukan tidak dapat berfungsi sepenuhnya daripada 10 bilion yang kami kumpulkan.
How much do you need in total?
Berapakah jumlah yang anda perlukan?
15 billion yen.
15 bilion yen.
Where are you going to procure the remaining 5 billion?
Di mana anda akan mendapatkan baki 5 bilion?
I'm going to plead our case to PF once more.
Saya akan merayu kes kami kepada PF sekali lagi.
Didn't I say that man can't be convinced?
Bukankah saya telah mengatakan bahawa lelaki itu tidak boleh diyakinkan?
Then I'll simply change my approach.
Kemudian saya hanya akan menukar pendekatan saya.
Instead of having them buy us,
Daripada menyuruh mereka membeli kita,
I'll ask them to invest.
Saya akan meminta mereka untuk melabur.
Do you really think you'll convince him?
Adakah anda benar-benar fikir anda akan meyakinkannya?
That depends on my presentation.
Itu bergantung pada pembentangan saya.
What are your odds?
Apakah kemungkinan anda?
I will definitely win.
Saya pasti akan menang.
[Mitsuo Negishi]
[Mitsuo Negishi]
Hello?
Hello?
What happened to selling the team? This isn't what we agreed on!
& Lt; i & gt; Apa yang berlaku untuk menjual pasukan? Ini bukan perkara yang kita persetujui!
With all due respect, sir.
Dengan segala hormatnya, tuan.
So long as 10 billion is deposited, I see no issue.
Selagi 10 bilion didepositkan, Saya tidak nampak isu.
But how will you make that happen?
i & gt; Tetapi bagaimana anda akan membuat itu berlaku?
Can I really count on you?
Bolehkah saya benar-benar mengharapkan anda?
The GM says he will do it.
GM berkata dia akan melakukannya.
I choose to believe him.
Saya memilih untuk mempercayainya.
[Pros to Investing in the Dreams]
[Kebaikan untuk Melabur dalam Impian]
I would like you to invest 5 billion yen in the Dreams,
Saya ingin anda melabur 5 bilion yen dalam Dreams,
and become our main sponsor.
dan menjadi penaja utama kami.
Huh? Did the game already start?
Hah? Adakah permainan sudah bermula?
Tell me, why should I invest?
Beritahu saya, mengapa saya perlu melabur?
Because baseball as entertainment has much to offer.
Kerana besbol sebagai hiburan mempunyai banyak untuk ditawarkan.
12 teams play 143 games in the regular season.
12 pasukan bermain 143 perlawanan pada musim biasa.
Following the season, there's the All-Star Game,
Mengikuti musim, ada Permainan All-Star,
the Climax Series, and the Japan Series.
Siri Klimaks, dan Siri Jepun.
On average, a game brings in 30,000 people.
Secara purata, permainan membawa masuk 30,000 orang.
What other industry can achieve these sorts of numbers?
Industri apa lagi boleh mencapai nombor seperti ini?
Baseball sure is popular in Japan.
Besbol sememangnya popular di Jepun.
Especially in the last decade.
Terutama dalam dekad yang lalu.
Half of professional baseball fans are in their 30s and 40s.
Separuh daripada peminat besbol profesional berumur dalam lingkungan 30-an dan 40-an.
You can increase awareness of PF beyond the app's younger demographic.
Anda boleh meningkatkan kesedaran tentang PF melebihi demografi apl yang lebih muda.
And?
Dan?
By utilizing the PF app to sell tickets, merchandise,
Dengan menggunakan aplikasi PF untuk menjual tiket, barangan,
and offer live streams of our games,
dan menawarkan strim langsung permainan kami,
you won't merely be advertising the app.
anda bukan sahaja mengiklankan aplikasinya.
You would be venturing into new business opportunities.
Anda akan meneroka menjadi peluang perniagaan baharu.
I see.
saya nampak.
That's a solid wave of attacks.
Itulah gelombang serangan yang mantap.
I believe this is better than an acquisition.
Saya percaya ini lebih baik daripada pemerolehan.
Until last year, the Dreams were the weakest team.
Sehingga tahun lepas, the Dreams adalah pasukan yang paling lemah.
In other words, there's only up from here.
Dalam erti kata lain, hanya ada dari sini.
It is an opportune time to invest.
Ia adalah masa yang sesuai untuk melabur.
The Dreams will definitely get stronger.
Impian pasti akan menjadi lebih kuat.
And that's not wishful thinking?
Dan itu bukan angan-angan?
Victory is entirely possible.
Kemenangan adalah mungkin sepenuhnya.
The team has been in last for two years straight.
Pasukan itu berada di tempat terakhir selama dua tahun berturut-turut.
That's not very convincing.
Itu tidak begitu meyakinkan.
The 2021 Japan Series
Siri Jepun 2021
was played between teams who finished last the year before.
dimainkan antara pasukan yang tamat terakhir tahun sebelumnya.
Our statement is no pipe dream.
Kenyataan kami bukanlah impian semata-mata.
In addition, we're currently ranked first in the preseason games.
Selain itu, kami kini berada di kedudukan pertama dalam permainan pramusim.
Take a look.
Cuba tengok.
[1. Dreams]
[1. Mimpi]
Weak.
Lemah.
Is that everything?
Adakah itu segala-galanya?
Not the angle I expected you to take.
Bukan sudut yang saya harapkan awak ambil.
Sounds like an interesting topic. [What is "PF"?]
Kedengaran seperti topik yang menarik. [Apakah itu "PF"?]
PF is not your only success.
PF bukan satu-satunya kejayaan anda.
You've developed many other apps with your friends.
Anda telah membangunkan banyak apl lain dengan rakan-rakan anda.
You've even won numerous awards. [Innovative Company Award]
Anda juga telah memenangi banyak anugerah. [Anugerah Syarikat Inovatif]
Not playing fair, huh?
Tidak bermain adil, ya?
Though I was unaware of the origin of "PF",
Walaupun saya tidak mengetahui asal usul "PF",
a past interview gave me the answer.
temu bual yang lalu memberi saya jawapan.
"Playground Friends".
"Kawan Taman Permainan".
These are your best friends, yes?
Ini kawan baik awak, ya?
As children, the three of you always played together
Sebagai kanak-kanak, anda bertiga sentiasa bermain bersama
while everyone else attended cram schools.
manakala orang lain menghadiri sekolah cram.
Where are these two individuals now?
Di manakah dua individu ini sekarang?
The three of you swore to, quote,
Kamu bertiga bersumpah untuk, petik,
"contribute the company's profits to society".
“menyumbang keuntungan syarikat kepada masyarakat".
It was a promise you all made together.
Ia adalah janji yang anda semua buat bersama.
How is that relevant to investing?
Bagaimanakah ia berkaitan dengan pelaburan?
Easy there.
Mudah di sana.
Let's play on for now.
Mari kita bermain untuk sekarang.
You made many sacrifices to expand your business to this extent.
Banyak pengorbanan awak untuk mengembangkan perniagaan anda setakat ini.
Do you remember that promise you made,
Adakah anda ingat janji yang anda buat,
in that cramped office, can of beer in hand?
di pejabat yang sempit itu, tin bir di tangan?
Now may be the time to fulfill that very promise of yours.
Sekarang mungkin masanya untuk memenuhi janji anda itu.
Then those two will also...
Kemudian mereka berdua juga akan...
Bravo!
Bravo!
You certainly did your research.
Anda pasti melakukan penyelidikan anda.
I had a business expert look into the details.
Saya mempunyai pakar perniagaan lihat butirannya.
Who would bother doing that?
Siapa yang akan bersusah payah melakukan itu?
You could call them someone I can't shake off.
Anda boleh menghubungi mereka seseorang yang tidak dapat saya tolak.
Or perhaps a distant...
Atau mungkin yang jauh...
yet close friend of mine.
lagi kawan rapat saya.
We were a small company back then.
Kami adalah sebuah syarikat kecil ketika itu.
Facing fierce opposition from shareholders,
Menghadapi tentangan hebat daripada pemegang saham,
we chose company growth over social contribution.
kami memilih pertumbuhan syarikat atas sumbangan sosial.
And you achieved plenty.
Dan anda telah mencapai banyak.
That's right.
betul tu.
You can't do a thing without power.
Anda tidak boleh melakukan sesuatu tanpa kuasa.
The reason you're even asking for my help, is because you need that power.
Sebab awak minta tolong saya, adalah kerana anda memerlukan kuasa itu.
I've also had my fair share of running small teams.
Saya juga mempunyai bahagian yang saksama menjalankan pasukan kecil.
Even when we won,
Walaupun kita menang,
I failed to protect my colleagues.
Saya gagal melindungi rakan sekerja saya.
Isn't that because you failed to product results?
Bukankah itu kerana anda gagal mendapatkan hasil produk?
Maybe. Maybe not.
Mungkin. Mungkin tidak.
Winning on its own cannot save a team.
Menang sendiri tidak boleh menyelamatkan pasukan.
Grow the company.
Kembangkan syarikat.
Produce results.
Menghasilkan hasil.
Earn hundreds of billions of yen.
Dapatkan ratusan bilion yen.
But have you ever felt empty in your success?
Tetapi pernahkah anda berasa kosong dalam kejayaan anda?
That's a pain exclusive to those who succeed.
Itu adalah kesakitan khusus untuk mereka yang berjaya.
How can you alleviate that pain?
Bagaimana anda boleh mengurangkan kesakitan itu?
I don't need to alleviate anything.
Saya tidak perlu meringankan apa-apa.
My whole life, I had felt responsible for protecting those around me.
Sepanjang hidup saya, saya rasa bertanggungjawab kerana melindungi orang di sekeliling saya.
I believed it was my duty to protect them,
Saya percaya sudah menjadi kewajipan saya untuk melindungi mereka,
and blamed myself when I failed.
dan menyalahkan diri sendiri apabila saya gagal.
However, I'd overlooked something important.
Walau bagaimanapun, saya telah terlepas pandang sesuatu yang penting.
I wasn't the only one doing the protecting.
Saya bukan seorang sahaja yang melakukan perlindungan.
I, myself, was protected by those around me as well.
Saya sendiri telah dilindungi oleh orang sekeliling saya juga.
I had teammates who respected me,
Saya mempunyai rakan sepasukan yang menghormati saya,
who followed my lead despite my stubborn ways.
yang mengikut telunjuk saya walaupun cara saya degil.
When you disagreed with your friends,
Apabila anda tidak bersetuju dengan rakan anda,
didn't you always push your own opinion?
bukankah anda selalu menolak pendapat anda sendiri?
So what if I did?
Jadi bagaimana jika saya lakukan?
Growing up alone must have felt hollow.
Membesar seorang diri pasti terasa hampa.
You have to grow to feel empty at all.
You have to grow to feel empty at all.
If I had prioritized social contribution at the time,
Jika saya telah mengutamakan sumbangan sosial pada masa itu,
the company might have gone bankrupt.
syarikat itu mungkin telah muflis.
I chose to protect many employees over two individuals.
Saya memilih untuk melindungi ramai pekerja atas dua individu.
Perhaps you and I are similar.
Mungkin anda dan saya serupa.
However...
Namun...
I now have teammates.
Saya kini mempunyai rakan sepasukan.
And they've changed me for the better.
Dan mereka telah mengubah saya menjadi lebih baik.
I have a suggestion.
Saya ada cadangan.
Why don't you try changing as well?
Kenapa anda tidak cuba berubah juga?
Me? Why?
saya? kenapa?
You would know best of all, no?
Anda pasti tahu yang terbaik, bukan?
Instead of simply chasing numbers,
Daripada hanya mengejar nombor,
invest in a team facing dissolution.
melabur dalam pasukan yang menghadapi pembubaran.
Become a hero who saves the 12-team system.
Menjadi wira yang menyelamatkan sistem 12 pasukan.
If I become a hero and our profits drop,
Jika saya menjadi hero dan keuntungan kami jatuh,
my employees will be out on the streets.
pekerja saya akan keluar di jalanan.
A mere 5 billion yen won't tank a company like yours.
Hanya 5 bilion yen tidak akan menampung syarikat seperti anda.
Besides...
Selain itu...
wouldn't your dear friends be happy about this?
bukankah kawan-kawan yang dikasihi gembira tentang ini?
Mr. Sakurazaki, your presentation was nothing but unfair.
Encik Sakurazaki, pembentangan anda adalah tidak adil.
It's not cool to poke at people's wounds.
Tak asik mencucuk luka orang.
I guess you're not picky about your methods.
Saya rasa anda tidak memilih kaedah anda.
Even if I were to invest,
Walaupun saya melabur,
investing in the last-place team isn't ideal.
melabur dalam pasukan tempat terakhir adalah tidak sesuai.
We make the most popular app in the business.
Kami membuat aplikasi yang paling popular dalam perniagaan.
I wouldn't want to associate with the losers.
Saya tidak mahu bergaul dengan mereka yang kalah.
In professional baseball, winning and losing isn't everything.
Dalam besbol profesional, menang dan kalah bukan segalanya.
It has dreams.
Ia mempunyai impian.
It has memories.
Ia mempunyai kenangan.
It gives people the courage to try again tomorrow.
Ia memberi orang keberanian untuk mencuba lagi esok.
It continues to ignite the hearts of fans.
Ia terus membakar hati peminat.
That...
Itu...
is professional baseball.
ialah besbol profesional.
Please save the Dreams
Sila selamatkan Impian
from the brink of extinction.
dari ambang kepupusan.
Take this last-place team, and help them become a winning one.
Ambil pasukan tempat terakhir ini, dan bantu mereka menjadi pemenang.
Do not become a corporation that solely pursues profit.
Jangan jadi syarikat yang mengejar keuntungan semata-mata.
Why not become a company
Mengapa tidak menjadi sebuah syarikat
that supports those who take on challenges,
yang menyokong mereka yang menghadapi cabaran,
and forge new tomorrows?
dan menempa hari esok baru?
You and your friends...
Anda dan rakan anda...
made a vow long ago.
dah lama buat nazar.
Now is the time to fulfill it.
Sekarang adalah masa untuk memenuhinya.
Your smooth talk won't...
Cakap lancar anda tidak akan...
Drop it.
lepaskan.
Is there anything else I need to do besides give you the money?
Adakah apa-apa lagi yang perlu saya lakukan selain memberi anda wang?
Please support the Dreams.
Tolong sokong Impian.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
When I was a kid,
Semasa saya kecil,
I wanted to be a hero.
Saya mahu menjadi hero.
Thank you.
terima kasih.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
However, I won't pay a single yen over 5 billion.
Walau bagaimanapun, saya tidak akan membayar satu yen lebih 5 bilion.
Understood.
Difahamkan.
I have one last thing to discuss with the GM.
Saya ada satu perkara terakhir untuk dibincangkan dengan GM.
Alone.
bersendirian.
I'll invest, on one condition.
Saya akan melabur, dengan satu syarat.
What is it?
Apa itu?
- They're here! No. - Nope.
- Mereka di sini! Tidak. - Tidak.
- That's security. - Right.
- Itu keselamatan. - Betul.
Is it possible they went straight home?
Mungkinkah mereka terus pulang ke rumah?
- Is it? - Yeah.
- Adakah ia? - Ya.
They never said they were dropping by.
Mereka tidak pernah berkata mereka akan singgah.
- Not once. - Yeah.
- Bukan sekali. - Ya.
I knew it, they're...
Saya tahu, mereka...
Woah, take your positions, people!
Woah, ambil kedudukan anda, orang ramai!
They're here!
Mereka di sini!
- Huh?
- Hah?
- Good evening. - Evening.
- Selamat petang. - Petang.
Huh? Wait, wait, wait, this is scary!
Hah? Tunggu, tunggu, tunggu, ini menakutkan!
Did they succeed? Or...
Adakah mereka berjaya? Atau...
Uh oh.
Eh oh.
Hooray!
Hore!
Oh! You smiled!
Oh! awak senyum!
Is it that unusual?
Adakah ia tidak biasa?
I've never seen you smile so widely before.
Saya tidak pernah melihat awak tersenyum lebar sebelum ini.
Then I'll refrain from doing so.
Kemudian saya akan menahan diri daripada berbuat demikian.
Why?
kenapa?
You look better with a smile.
Anda kelihatan lebih baik dengan senyuman.
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
Why don't you celebrate with your staff?
Mengapa anda tidak meraikan dengan kakitangan anda?
Feel free to praise me.
Jangan ragu untuk memuji saya.
You wouldn't want to hear praises from me.
Anda tidak mahu mendengar pujian daripada saya.
I only offered because it looked as if you wanted to.
Saya hanya menawarkan kerana ia kelihatan seolah-olah anda mahu.
You're still so cheeky,
Anda masih sangat nakal,
and stubborn to boot.
dan degil untuk boot.
How irritating indeed.
Sungguh menjengkelkan.
It's delicious.
memang sedap.
Good work.
Kerja bagus.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
I'm home!
Saya pulang!
Welcome back!
Selamat kembali!
You're excited! Could it be?
Anda teruja! Mungkinkah ia
It worked!
Ia berjaya!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
- Okay, settle down. - Dreams! Dreams!
- Okay, tenang. - Mimpi! Mimpi!
Do you realize what time it is? Calm down.
Adakah anda sedar sekarang pukul berapa? bertenang.
Shush... Okay?
Shush... Okay?
Here you go!
Di sini anda pergi!
Great call, Miyu.
Panggilan hebat, Miyu.
Ready?
sedia?
Cheers!
Cheers!
So good!
sangat bagus!
No binge drinking. No clinging. No whining.
Tidak minum berlebihan. Tidak berpaut. Tidak merengek.
Have I made myself clear?
Adakah saya telah membuat diri saya jelas?
Bad impression, but are you imitating the GM?
Kesan buruk, tetapi adakah anda meniru GM?
Yeah, I copied what I saw on TV.
Ya, saya meniru apa yang saya lihat di TV.
Well stop, you have him all wrong.
Baik berhenti, anda mempunyai dia serba salah.
Oh, come on. I know you don't hate it.
Oh, ayuh. Saya tahu awak tidak membencinya.
He's all you've been talking about.
Dia sahaja yang awak cakapkan.
Huh?
Hah?
You didn't notice?
Anda tidak perasan?
- Huh? - What?
- Hah? - Apa?
I have?
saya ada?
She never caught on.
Dia tidak pernah menangkap.
Right?
Betul ke?
The Dreams are far from over.
Impian masih jauh dari berakhir.
What's this?
Apa ini?
Before my time, salaries used to be paid in envelopes, no?
Sebelum masa saya, gaji dulu bayar dalam sampul kan?
My father loved his job here.
Ayah saya suka pekerjaannya di sini.
"It's Mitsuo's team", he'd say.
"Ia pasukan Mitsuo", katanya.
He always worked with a smile on his face.
Dia sentiasa bekerja dengan senyuman di wajahnya.
Ridiculous. Quit harping on old memories.
Mengarut. Berhenti mengutip kenangan lama.
Who wants to hear that story?
Siapa nak dengar cerita tu?
What're you doing? Stop it, that's enough!
awak buat apa? Hentikan, itu sudah cukup!
My father called you a great man.
Ayah saya memanggil awak lelaki yang hebat.
He had nothing but praise for you.
Dia tidak mempunyai apa-apa selain pujian untuk anda.
Then one day, he came home crying,
Kemudian pada suatu hari, dia pulang dengan menangis,
and said he'd quit his job here.
dan berkata dia akan berhenti kerja di sini.
Stop it! Let go of me!
Hentikan! lepaskan saya!
I give, I give!
Saya beri, saya beri!
From then on, life was hell.
Sejak itu, hidup adalah neraka.
Still, my father, desperate to pay my tuition,
Namun, ayahku, terdesak untuk membayar tuisyen saya,
knelt before you in this very room!
berlutut di hadapan anda di dalam bilik ini!
To borrow money and then complain? What a pathetic man!
Untuk meminjam wang dan kemudian mengadu? Sungguh menyedihkan lelaki itu!
Is that how you repay a favor?
Adakah itu cara anda membalas budi?
A scumbag's son will be a scumbag himself.
Anak lelaki bajingan akan menjadi bajingan sendiri.
Yes, he was a kind and pathetic father.
Ya, dia seorang bapa yang baik dan menyedihkan.
He wasn't particularly competent either. However...
Dia juga tidak begitu cekap. Namun...
he stuck to his beliefs.
dia berpegang pada kepercayaannya.
He was a proud man.
Dia seorang yang bangga.
He was nothing like you people!
Dia tidak seperti kamu!
Who do you think you're talking to?
Awak rasa awak bercakap dengan siapa?
You're fired! Get the hell out of here!
Anda dipecat! Pergi dari sini!
Gladly.
dengan senang hati.
I am no longer obligated to work with such rotten family.
Saya tidak lagi diwajibkan untuk bekerja dengan keluarga busuk sebegitu.
I'll pay you back with interest!
Saya akan membayar anda kembali dengan faedah!
Now I too, can stay true to my beliefs.
Sekarang saya juga, boleh kekal dengan kepercayaan saya.
- Where are you always going? - I'm in the office sometimes.
- Awak selalu ke mana? - Saya ada di pejabat kadang-kadang.
Whoa, careful!
Wah, hati-hati!
Ouch!
Aduh!
What? What's wrong?
apa? apa salahnya
Huh? What?
Hah? apa?
GM!
GM!
GM...
GM...
You're quitting?
Anda berhenti?
Personnel reduction is necessary for team reorganization.
Pengurangan kakitangan adalah perlu untuk penyusunan semula pasukan.
I'm no exception.
Saya tidak terkecuali.
I refuse to accept that.
Saya enggan menerima itu.
You're acting like a child.
Awak berlagak seperti kanak-kanak.
It's already been decided.
Ia sudah diputuskan.
I can't put any more burden on President Nikaido.
Saya tidak boleh meletakkan apa-apa beban lagi pada Presiden Nikaido.
I'll invest, on one condition.
Saya akan melabur, dengan satu syarat.
Mr. Sakurazaki.
Encik Sakurazaki.
You will resign as GM.
Anda akan meletakkan jawatan sebagai GM.
Understood.
Difahamkan.
Do you want to know why?
Adakah anda ingin tahu mengapa?
Our shareholders met to oppose this investment today.
Pemegang saham kami bertemu untuk menentang pelaburan ini hari ini.
I'll try to convince them otherwise the next meeting we have.
Saya akan cuba meyakinkan mereka sebaliknya pertemuan seterusnya kita ada.
However,
Walau bagaimanapun,
your flashy, and oftentimes sensational actions,
anda yang mencolok, dan selalunya tindakan sensasi,
were met with disapproval by our conservative shareholders.
telah disambut dengan penolakan oleh pemegang saham konservatif kami.
Though I may manage to invest in the team,
Walaupun saya mungkin berjaya melabur dalam pasukan,
I don't have the power to protect you as well.
Saya tidak mempunyai kuasa untuk melindungi anda juga.
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Besides, once the season starts, the players are the stars.
Selain itu, apabila musim bermula, pemain adalah bintang.
Thanks to your decision, I feel a little relieved.
Berkat keputusan anda, Saya berasa sedikit lega.
I would've loved to get to know you better.
Saya ingin mengenali anda lebih dekat.
Let's grab a drink sometime, okay?
Jom minum sekali-sekala, okay?
Though I appreciate the offer,
Walaupun saya menghargai tawaran itu,
I'll refrain from getting any closer than necessary.
Saya akan mengelak daripada mendekatkan diri daripada yang diperlukan.
You really are an interesting person.
Anda benar-benar seorang yang menarik.
Everyone in this city...
Semua orang di bandar ini...
loves the Dreams.
suka Impian.
My family was the same.
Keluarga saya pun sama.
My father was especially a huge fan.
Ayah saya adalah peminat yang sangat besar.
He often took me to the dome.
Dia sering membawa saya ke kubah.
I remember a game I went to, in 5th grade.
Saya masih ingat permainan yang saya pergi, semasa darjah 5.
It was another losing match for the Dreams.
Ia adalah satu lagi perlawanan yang kalah untuk Dreams.
They were down two runs against the Vikings.
Mereka kalah dua kali menentang Viking.
The fans were yelling to fire the manager.
Peminat menjerit memecat pengurus.
It was a huge commotion.
Ia adalah satu kekecohan yang besar.
That is...
Iaitu...
until the Dreams' cleanup hitter hit a three-run home run.
sehingga pemukul pembersihan Dreams melakukan larian rumah tiga larian.
The fans, my dad included, were up in arms moments before.
Peminat, termasuk ayah saya, naik angin beberapa saat sebelum ini.
But as soon as that home run was hit,
Tetapi sebaik sahaja larian rumah itu dipukul,
they leapt up cheering, with tears in their eyes.
mereka melompat bersorak, dengan linangan air mata.
Grown adults, crying waterfalls.
Dewasa dewasa, air terjun menangis.
The next day,
Keesokan harinya,
my father quit the company he'd worked at for 20 years.
ayah saya berhenti syarikat dia telah bekerja selama 20 tahun.
He quit?
Dia berhenti?
He said he wanted to pursue a new dream.
Katanya dia mahu mengejar impian baru.
That home run...
Larian rumah itu...
must have given him courage.
pasti memberinya keberanian.
Yes.
ya.
Like us, there are many people who are encouraged by the Dreams,
Seperti kita, ramai orang yang digalakkan oleh Impian,
and overcome their tough daily lives.
dan mengatasi kehidupan seharian mereka yang sukar.
GM, you protected that place for everyone.
GM, anda melindungi tempat itu untuk semua orang.
Are you really going to quit?
Adakah anda benar-benar akan berhenti?
Is there nothing that can be done?
Adakah tiada apa yang boleh dilakukan?
I don't want you to go.
Saya tidak mahu awak pergi.
You protected the Dreams.
Anda melindungi Impian.
The fans.
Peminat.
The entire staff.
Seluruh kakitangan.
You protected us all.
Anda melindungi kami semua.
There's still so much we want to learn from you.
Masih banyak lagi kami ingin belajar daripada anda.
You'll all be fine without me.
Anda semua akan baik-baik saja tanpa saya.
Besides, I'm used to being alone.
Lagipun aku dah biasa bersendirian.
And to leaving.
Dan untuk pergi.
GM...
GM...
No one was able to protect you again.
Tiada siapa yang dapat melindungi awak lagi.
That's not true.
Itu tidak benar.
You...
Awak...
You all protected me.
Anda semua melindungi saya.
That's why I'm here now.
Itulah sebabnya saya di sini sekarang.
Besides...
Selain itu...
For me, this is the first place I've ever truly protected.
Bagi saya, ini adalah tempat pertama Saya pernah benar-benar dilindungi.
That alone...
Itu sahaja...
That alone is enough.
Itu sahaja sudah memadai.
I wish we could have...
Saya harap kita dapat...
[Regular Season Final Game]
[Permainan Akhir Musim Biasa]
[October 5th]
[5 Oktober]
Morning!
Pagi!
Hey, hey, what's wrong? You boys getting nervous?
Hei, hei, apa yang salah? Kamu lelaki semakin gementar?
Hey, you're stiff!
Hei, awak kaku!
Says you!
Kata awak!
Let's win this season, and give Kijima a grand send-off.
Mari kita menang musim ini, dan berikan Kijima hantaran besar.
Hey, Manager!
Hei, Pengurus!
I'm not retiring yet!
Saya belum bersara lagi!
- We'll miss you! - Hey, quit it!
- Kami akan merindui awak! - Hei, berhenti!
[Yuki Kijima]
[Yuki Kijima]
[9 Holds, 30 Saves, 1.60 ERA]
[9 Tahan, 30 Simpanan, 1.60 ERA]
Sawada, how are you feeling?
Sawada, apa khabar awak?
I'm in top form!
Saya dalam prestasi terbaik!
We're counting on you today!
Kami mengharapkan anda hari ini!
Yes, sir!
Ya, tuan!
[Takeru Sawada]
[Takeru Sawada]
[15 Wins, 3 Losses] [154 Strikeouts, 1.69 ERA]
[15 Menang, 3 Kalah] [154 Mogok, 1.69 ERA]
I'll lead the way, so leave it to me.
Saya akan memimpin jalan, jadi serahkan kepada saya.
Did your hemorrhoids heal?
Adakah buasir anda sembuh?
Shush!
Diam!
[Takashi Iwata]
[Takashi Iwata]
[.264 Batting Average, 62 RBIs] [.458 Caught Stealing Percentage]
[.264 Purata Memukul, 62 RBI] [.458 Peratusan Ditangkap Mencuri]
- Hey, Kudo. - Yes?
- Hey, Kudo. - Ya?
Your fan got so rowdy they were escorted out.
Peminat anda menjadi sangat gaduh sehingga diiringi keluar.
He got caught, again? That drunkard!
Dia ditangkap, sekali lagi? pemabuk tu!
They love you!
Mereka sayang awak!
[Tatsuya Kudo]
[Tatsuya Kudo]
[.316 Batting Average, 22 RBIs, 9 Home Runs]
[.316 Purata Memukul, 22 RBI, 9 Larian Rumah]
- Yuto. - Yes, sir.
- Yuto. - Ya, tuan.
Stir things up again, you hear?
Kacau lagi, awak dengar?
Lead-off batter!
adunan plumbum!
Leave it to me!
Serahkan pada saya!
I'll show them what's up!
Saya akan tunjukkan kepada mereka apa yang berlaku!
[Yuto Nara]
[Yuto Nara]
[.328 Batting Average, 34 Stolen Bases] [.396 On-base Percentage]
[.328 Purata Memukul, 34 Bes Dicuri] [.396 Peratusan Atas Asas]
I'm sorry I'm late.
Saya minta maaf saya lambat.
Hey, where were you?
Hey, awak di mana?
The game is being broadcasted live in Korea.
Permainan ini disiarkan secara langsung di Korea.
I was calling my grandma.
Saya sedang menelefon nenek saya.
[Lim Min Jong]
[Lim Min Jong]
[10 Wins, 4 Losses, 96 Strikeouts, 2.31 ERA]
[10 Menang, 4 Kalah, 96 Penyerang, 2.31 ERA]
Hello there, team.
Hello, pasukan.
Morning, Prez.
Pagi, Prez.
If we win today, we'll be league champions for the first time in 14 years!
Jika kami menang hari ini, kami akan menjadi juara liga buat pertama kali dalam 14 tahun!
Let's give it all we've got!
Mari berikan semua yang kita ada!
Yeah!
Yeah!
We'll win the league, and take the Japan Series too!
Kami akan memenangi liga, dan ambil Siri Jepun juga!
Yeah!
Yeah!
Who's the only team that's ahead on wins against the Vikings?
Siapa satu-satunya pasukan itu di hadapan untuk menang menentang Viking?
The Dreams!
Impian!
Alright everyone, let's crush them!
Baiklah semua, mari kita hancurkan mereka!
Hell yeah!
Hell yeah!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
Alright, let's do this!
Baiklah, mari buat ini!
Today is just a stepping stone.
Hari ini hanyalah batu loncatan.
Go out there, and win!
Pergi ke sana, dan menang!
Yeah!
Yeah!
Mr. Kijima.
Encik Kijima.
Miyahara.
Miyahara.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Hey, don't cry!
Hei, jangan menangis!
It's before the game!
Ia sebelum perlawanan!
I'm sorry.
saya minta maaf.
[1056 AM Tokai]
[1056 PG Tokai]
It's the final game of the season, with a 0.5 game difference.
Ia adalah perlawanan terakhir musim ini, dengan perbezaan permainan 0.5.
The winning team will be our league champions.
Pasukan yang menang akan menjadi juara liga kami.
Will the Dreams emerge victorious?
Adakah Impian akan muncul sebagai pemenang?
Or will it be the Vikings?
Atau adakah ia akan menjadi Viking?
Kudo! Kudo! Kudo!
Kudo! Kudo! Kudo!
Bottom of the 8th. Onizuka is on the mound.
Bahagian bawah ke-8. Onizuka berada di atas busut.
Kudo, the cleanup hitter, is at bat.
Kudo, pemukul pembersihan, sedang memukul.
He got it!
Dia dapat!
The ball is in left-center!
Bola berada di tengah kiri!
It's going! It's going!
Ia akan pergi! Ia akan pergi!
And it's outta here!
Dan ia keluar dari sini!
The Dreams are ever closer to victory!
Impian semakin menghampiri kemenangan!
Tatsuya Kudo's hit a game-changing homer!
Tatsuya Kudo memukul homer yang mengubah permainan!
One more out! One more out!
Satu lagi keluar! Satu lagi keluar!
The Dreams, after years of being at the bottom,
The Dreams, selepas bertahun-tahun berada di bawah,
are cheered on by their long-suffering fans!
diceriakan oleh peminat mereka yang telah lama menderita!
Only one out left until their first league win in 14 years!
Hanya satu yang tinggal sehingga kemenangan liga pertama mereka dalam tempoh 14 tahun!
One more out!
Satu lagi keluar!
- One more out! - Mr. Kijima...
- Satu lagi keluar! - Encik Kijima...
Mr. Kijima, please...
Encik Kijima, tolong...
- One more out! - Mr. Kijima...
- Satu lagi keluar! - Encik Kijima...
I've been waiting for you.
Saya dah tunggu awak.
Allow me to guess.
Izinkan saya meneka.
Did you stop by the Dreams game?
Adakah anda pernah singgah ke permainan Dreams?
What did you want?
Apa yang awak mahukan?
You're still a tough nut to crack.
Anda masih orang yang sukar untuk dipecahkan.
There's a team that's interested in you.
Terdapat pasukan yang berminat dengan anda.
Like the Dreams, they're a pitifully weak team.
Seperti Mimpi, mereka adalah pasukan yang sangat lemah.
That's fine by me.
Itu baik oleh saya.
I'll make sure they win.
Saya akan pastikan mereka menang.
Another baseball team?
Pasukan besbol lain?
No! It's "baseball"!
Tidak! Ia "besbol"!
Triple-A. They're minor leaguers.
Triple-A. Mereka liga kecil.
The States?
Negeri-negeri?
Feel free to despise me all you wish,
Jangan ragu untuk menghina saya sesuka hati anda,
even from across the ocean.
walaupun dari seberang lautan.
I'm sorry!
saya minta maaf!
Ready?
sedia?
Thank you!
terima kasih!
I thought you never played.
Saya fikir anda tidak pernah bermain.
Since we're here, why don't we have a celebratory drink?
Sejak kita di sini, kenapa kita tidak minum perayaan?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.